die Europäische Union ist ein ganz
spannendes Projekt es gibt 27
Mitgliedstaaten mittlerweile die sich
freiwillig zusammengeschlossen haben um
wirtschaftlich und politisch
zusammenzuarbeiten nicht nur das es gibt
sogar ein Europäisches Parlament und das
wird jetzt bald neu gewählt aus diesem
Anlass wollen wir heute mal hier in
Berlin fragen was Menschen in
Deutschland eigentlich über die
Europäische Union denken und nicht nur
das wir stellen diese Frage nicht allein
sondern gemeinsam mit unseren Partnern
von Easy languages später könnt ihr dann
auch noch Antworten aus anderen
europäischen Ländern hören los
geht's was denkt ihr über die
Europäische
Union wer fängt an mach du ich denke
dass es ein super Konzept ist dass wir
aber vielleicht noch ein bisschen daran
arbeiten müssen dass wir auch wirklich
alle an einem Strang ziehen was denkst
du über die Europäische Union
finde ich ganz wichtig also es ist
einfach irgendwie ich finde dass der
Staatenverbund uns halt alle miteinander
schützt ich sehe die persönlich der
Europäische Union als total positiv an
also ich bin auch überhaupt kein EU
Gegner man kann über das Ausmaß an
Bürokratie kann man sich vielleicht
streiten aber im Grunde genommen ist die
Sache gut und richtig ja ich bin
ziemlich neutral ich denke so jeder
macht so sein Ding und wenn es läuft
läuft wenn nicht dann muss man was
ändern natürlich läuft aktuell nicht
gut ja absolut
ich muss nachdenken ja absolut
unzufrieden aktuell also ich denke sehr
positiv über die
EU ich find's wichtig
dass die Leute zusammengeführt und nicht
getrennt werden was denkst du als
Franzose über die Europäische Union in
Frankreich aufgewachsen erstmal nicht
direkt Franzose ursprünglich komm ich a
Kamerun ich denke die EU ist für die
Europäer eine gute Idee weil dann die
Länder alten besser zu zusammen und
haben auch inzwischen sich besser
kennengelernt damals war nicht der Fall
aber die Europäische Union hat würde ich
meine Meung sagen vielleicht Menschen
näher zusammengebracht also ich bin
Französischlehrerin und deswegen auch
sehr im französischen Kontext ir
unterwegs und deswegen finde ich es
natürlich total gut dass wir einfach
frei reisen können von Land zu Land und
halt einfach die Möglichkeit haben ja
den Raum so zu nutzen und von Land zu
Land zu kommen genau frei ohne Pass zu
haben zu müssen einfach nur mit unserem
Perso quasi ja ich glaube der
Grundgedanke mit dem es angefangen hat
war gut hat in dem Sinne auch
wahrscheinlich gut begonnen aber
mittlerweile wurde wahrscheinlich auch
so ein bisschen der Fokus verloren warum
macht man das ganzes was will man damit
erreichen ja also dem schließ ich mich
natürlich an aber ich finde auch die
Sicherheit noch relativ interessant die
dabei ja auch letztlich für alle Länder
die dem ganzen beiwohnen dass sie sich
gegenseitig schützen dass quasi da Hilfe
gegeben werden kann wo Hilfe benötigt
wird das eigentlich ganz charmant bei
der Sache dabei ich ich glaube mein
erster Gedanke
war ja Freiheit dorthin zuuziehen wo man
hinziehen kann es öffnet sehr viele
Chancen also ich habe z.B auch schon
Erasmus Semester gemacht ich war auch
schon im europäischen Ausland nach der
nach dem Abi also damals als England
noch dazu gehört
hat ja das ist für mich total schön ich
glaub das ist so mit mein größter
benefit Faktor von der EU also ich halte
so staatlichen oder stlichen
Zusammenhalt schon für eine ganz
wichtige Sache ich glaube dass die
Europäische Union eigentlich eine total
gute Institution sein könnte wenn sie
nicht
so viele unterschiedliche Meinungen
unter einen Hut kriegen müsste und sich
damit vielleicht auch etwas schwer tut
manchmal Europäische Union ja
Schengen ich habe jetzt selbst in
Spanien gelebt mehrere Jahre habe 5
Minuten gebraucht um meine Arbeits
eraubnis zu bekommen ich glaube das ist
auch Europäische Union und fühlt sich
auf jeden Fall sehr schön an und auch
ein bisschen gefährdet aktuell warum
gefährdet ich weiß es nicht ich glaube
das ist einfach so das narrativ aktuell
dass die Welt dann doch nicht so
friedlich und herzensgut ist wie wir
lange Zeit geglaubt haben was
funktioniert denn gut an der
EU ja dass sie regelgebend ist für die
gesamten eumitgliedstaaten und somit
alle sukzessive auf ein Level verhilft
so und auf einen Status z.B beim guten
Umweltzustand oder beim Umweltschutz aus
dem Bereich wo ich komme finde ich das
sehr wertvoll wenn dann irgendwann alle
EU-Staaten auf einem Level quasi sind
was die Regulierung angeht oder dem
Umweltschutz was sind für euch die
Vorteile von der
EU na ja es passt ja schon also seine
Familie kommt ursprünglich aus Italien
und wir könnten jetzt einfach ohne Zoll
ohne Grenze ohne Geld zu wechseln
könnten jederzeit reisen hten da die
ganze Freiheit und wir können z.B auch
Arbeiten ich habe Office homeofice Job
und könnte überall in der EU einfach
arbeiten wenn ich Lust hätte könnte nach
Spanien gehen oder so und das sind
natürlich tolle Vorteile diese Freiheit
ne diese gewisse Freiheit mit dem Pass
und allem ja doch hat schon was ja was
sind die guten Sachen hast du irgendein
konkretes Beispiel was die EU gut
macht jetzt gerade ad ehrlicherweise
nicht also im Moment macht sie auch
vieles ehrlicherweise nicht so richtig
gut aber
ähm ich glaube trotzdem daran dass
irgendwie einfach starke Staaten und
schwächere Staaten sich gegenseitig
einfach stützen können ne und das
einfach irgendwie so der Verbund den wir
haben mit weiß ich nicht den den etwas
stärkeren Ländern
die schwächerin halt subventionieren und
unterstützen alleine irgendwie dass wir
quasi gerade die Ukraine auch wenn sie
nicht Teil der EU ist
supporten können um sich zu verteidigen
ist halt ganz gut und ganz wichtig und
irend ich glaube alleine die Werte die
da aufrecht erhalten
werden dafür lohnt es sich zu kämpfen
was finden sie denn positiv an der
Europäischen Union
das Grenzen wegfallen dass man sich mit
dem Nachbarn auseinandersetzen muss ja
auf die bunte Vielfalt die eigentlich
die
Europäische Union eigentlich bietet auf
die Menschen eigentlich auf den Frieden
den man dadurch stiften kann ja wenn man
das so schön sagen kann ne ich hoffe
darauf dass äh die Menschen in Europa
sich eben
äh in dem Sinne zusammentun dass sie
sagen also wir wollen keine Geschichte
mehr mit Krieg sondern wir wollen
eigentlich in Frieden leben also das das
ist meine große Hoffnung
[Musik]
einer der schönen Aspekte der
Europäischen Union ist natürlich die
sprachliche Vielfalt in Europa werden
über 200 Sprachen gesprochen und wenn
ihr diesen Kanal guckt dann lernt ihr
vielleicht auch gerade eine Sprache und
dafür habe ich jetzt noch einen super
Tipp für euch das ist unser heutiger
Sponsor lingopai lingopai ist eine
Plattform zum Sprachenlernen und dort
gibt es Filme und Serien in neun
verschiedenen Sprachen deutsch ist einer
dieser sprach Sprachen und das tolle ist
ihr könnt Filme gucken mit deutschen
Untertiteln so wie bei Easy German aber
noch mehr ihr könnt sogar auf die
Untertitel drauf klicken Wörter einzeln
übersetzen und später wiederholen ich
finde das ist echt ein tolles Angebot
zum Sprachen lernen und das tolle ist
als easy German Zuschauer bekommt ihr
sogar ein besonderes Angebot nämlich den
besten Rabatt den ihr bei lingopai
bekommt ihr könnt 7 Tage lingopai
komplett kostenlos testen und dann von
dem Rabatt profitieren alles was ihr tun
müsst ist auf unseren Link zu klicken
[Musik]
lingopy.com/easygerman gibt es Nachteile
durch die Europäische Union oder was ist
nicht so gut ja Nachteile gibt es auf
jeden Fall ich würde sagen weil dann
nicht alle Länder sind mit der Politik
der EU einverstanden es gibt in der EU
führende Länder so wie Deutschland z.B
Frankreich auch und es ist auch leider
der Fall dass manchmal die andere Länder
mussen die nicht die Kosten aber die die
die der Last von andere Länder tragen
und auch die die Politik passt nicht so
ganz wie z.B wirtschaftliche oder die
migrationpolitik also wenn ein Land z.B
entscheidet sehr viele Migrant
aufzunehmen der muss auch schauen dass
andere das auch verkraften können nicht
alle Länder in der EU haben diese
Kapazität also in andere Bereiche auch
ich würde sagen das ist nicht immer
positiv
aber in ein Union mussen all die Leute
auch zusammenaltern und Lösung finden
deswegen ist auch die da ich habe
manchmal so das Gefühl es sind so die
Eliten die da oben irgendwie handeln und
und und und die Geschicke lenken dass
das eigentlich nicht nicht viel mit dem
zusammenhängt was eigentlich der normale
Bürger denkt und fühlt und
möchte es ist einfach so es ist
eigentlich fast in jedem Land so am
Anfang habe ich gedacht okay was machen
die denn hier also Politiker die sie in
den eigenen Ländern nicht haben wollen
die schicken sie mal kurz in die EU da
können die mal so sich ausprobieren so
nach dem Motto ja ja ja vielleicht
manchmal so ein bisschen
Überregulierung ja dass man allgemein
Auflagen hat die vielleicht gar nicht
überall passen oder dass man versucht
alles in einen einheitsbreit zu
quetschen obwohl wir sehr viele
verschiedene Kulturen auch innerhalb der
EU haben
aber ich selber kann jetzt nicht sagen
ich wäre davon betroffen also ich glaube
es ist so wenn verschiedene Gesetze oder
sowas auf euweite aus also
gebracht werden wollen dann muss ja
irgendwie jedes eu-mtitglied da
zustimmen meiner Meinung nach und wenn
jetzt z.B gerade war doch irgendeine
Sache mit Ungarn z.B dass der Großteil
für etwas ist was auch Sinn macht und
gut ist und dann ist ein Land was
irgendwie dagegen gegen steuert und dann
kann das halt nicht durchgesetzt werden
das ist eine sehr schwierige Frage also
iche Politik LK und ich habe tatsächlich
meine Politik Abiturklausur darüber
geschrieben also für mich persönlich
gibt überhaupt gar keine Nachteile ich
finde die EU super toll wie ich ja schon
gesagt habe aber die EU ist natürlich
irendwie angreifbar weil sie irgendwie
sehr sehr bürokratisch ist und der
EU-Bürger an sich sieht sie nicht so
wirklich gehst du am 9 juni wählen ich
geh auf jeden Fall wählen ja weißt du
schon was du wählst ne ich weiß es noch
nicht du gehst wählen ich geh wählen ja
weißt du schon was du wählst ich denke
mal so Richtung der Grünen aber muss ich
nur mal gucken genauer informieren gehen
sie wähen natürlich auf jeden Fall also
ja klar und wissen sie auch schon was
sie wählen oder machen sie das spontan
nein das ist nicht spontan da habe ich
schon meine feste Meinung zu und da wird
mich so schnell auch vorher nichts mehr
umstimmen glaube ich gehst du zur
Europawahl wähen klar weißt du schon was
du wählst ja willst du sagen nee dat das
ist relativ offensichtlich ja weiß ich
nicht aber ja doch klar brenzlerberg ich
glaube und gehst du wählen in der
Europawahl
mein Tochter wird wähen sie 16 hallo
Kiara ich würde nicht wähen
ich beobachte das von der Ferne ich bin
mit dem Thema nicht so
ganz so entschieden würde ich sagen
deswegen will ich das lassen gehst du
wählen zur EU-Wahl
m ich bin ein großer Fan des Wählens ich
weiß tatsächlich nicht den Ablauf werde
ich benachrichtigt wenn ich
benachrichtigt werde gehe ich sicherlich
wählen proaktiv zu schauen wie ich
wählen
kann hoffentlich auch gehen Sie wählen
bei der Europawahl wen wissen Sie schon
was sie wen ich weiß was ich WLE wollen
Sie das
sagen ich kann das sagen ich willle SAR
warenkncht gehst du wählen zur
Europawahl ja ich will will ich doch
dass ich das machen kann wann ist die
noch mal muss ich ehrlichwei ich glaube
am 9 juni juni okay ja gut dann dann
machen wir das doch ja du kannst
wahrscheinlich nicht wähen noch nicht ne
aber würdest du wählen wenn du
eubürgerin wärest ja das ist wichtig was
wünschen Sie sich für die EU in der
Zukunft dass sie nicht von Populisten
geprägt ist nach der nächsten Wahl ich
wünsche mir Frieden ich wünsche mir dass
die Leute mehr in den Dialog gehen und
mehr miteinander reden und die Hände
reichen und versuchen einen gemeinsamen
Konsens zu finden anstatt permanent die
eigene Macht und die eigene weiß nicht
das eigene Territorium zu verteidigen
also ich wünsche mir dass die Leute eher
miteinander reden anstatt gegeneinander
zu sein die Medien können sich
verbessern indem sie
eigentlich nicht immer das extrem
negative den Menschen präsentieren
sondern eigentlich mehr über positive
Dinge im Leben berichten ich denke das
würde sehr viel ausmachen in der
Meinungsbildung der Menschen auch mir
ist das alles zu sehr auf äh ja auf
Sensationshascherei ausgerichtet ja ja
gerade zum Thema Umweltschutz ja das
finde ich sehr gut
aber auch dass wir noch mehr darauf
gehen auf die Standards dass die überall
gleich sind wie z.B mit lgbtq wo wir
einige Länder in der EU haben die da
noch nicht so weit sind und genau
einfach gleiche Rechte für alle in allen
Ländern das wäre schön ja jetzt
interessiert mich total was Menschen in
anderen Ländern zur Europäischen Union
denken und dafür lese ich erstens eure
Kommentare schreibt uns mal eure Meinung
hier unter das Video das interessiert
mich sehr und zweitens schaue ich mir
jetzt die Interviews der anderen easy
languages Teams an hier haben wir eine
Playlist gemacht und in dieser Playlist
findet ihr Interviews aus anderen
europäischen Ländern und mich
interessiert das total was die Menschen
dort auf der Straße gesagt haben schaut
mal rein ist auch eine tolle Ressource
zum Sprachen lernen vielleicht möchtet
ihr auch noch mal eine andere Sprache
lernen dann schaut mal rein bei Easy
French easy Italien easy Spanish easy
Polish es gibt sehr viele Sprachen bei
Easy languages tschüss und bis bald
[Musik]